{
  "date": "2022-12-07",
  "author": {
    "display_name": "Kashif Iqbal"
},
  "draft": "false",
  "toc": true,
  "title": "DT2 फ़ाइल - DTED लेवल 2 फ़ाइल स्वरूप",
  "description": "DT2 फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो DT2 फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "linktitle": "DT2",
  "menu": {
    "docs": {
      "parent": "gis",
      "identifier": "gis-dt-hi2"
}
},
  "lastmod": "2022-12-07"
}

## DT2 फ़ाइल क्या है?

DT2 फ़ाइल एक एलिवेशन फ़ाइल है जो डिजिटल टेरेन एलिवेशन डेटा (DTED) फ़ाइल का प्रतिनिधित्व करती है। इसमें समान दूरी वाले पैटर्न में उन्नयन डेटा शामिल है। उन्नयन डेटा को जीआईएस सॉफ्टवेयर प्रोग्राम द्वारा पढ़ा जा सकता है और सैन्य, वैज्ञानिक और अन्य समुदायों जैसे विभिन्न क्षेत्रों में इसके अनुप्रयोगों का पता लगाया जा सकता है।

जीआईएस एप्लिकेशन जो डीटी2 फाइलें खोल सकते हैं उनमें ईएसआरआई आर्कजीआईएस प्रो, टैटुकजीआईएस, ब्लू मार्बल ज्योग्राफिक ग्लोबल मैपर और पिटनी बोवेज मैपइन्फो शामिल हैं। DTED फ़ाइल प्रकारों के अन्य प्रकार [DT0](/gis/dt0/) और [DT1](/gis/dt1/) हैं।

### DT2 फ़ाइल स्वरूप

DT2 फ़ाइलें डिस्क पर बाइनरी फ़ाइलों के रूप में सहेजी जाती हैं और कई GIS अनुप्रयोगों का उपयोग करके पढ़ी जा सकती हैं। इन्हें फ़ाइल जियोडेटाबेस रैस्टर कैटलॉग में मर्ज किया जा सकता है जिसका उपयोग एक बड़ा मोज़ेक बनाने के लिए किया जा सकता है।

## संदर्भ

 * [ArgGIS प्रो](https://pro.arcgis.com/en/pro-app/latest/tool-reference/data-management/raster-to-dted.htm)
 * [KML फ़ाइल स्वरूप](/gis/kml/)

